ဒီနေ့မှာတော့ အချက်အလက်တွေကို
ထင်းခနဲ ရှင်းခနဲမြင်တတ်သွားအောင် လုပ်ပေးမယ့်
စာရင်းဇယားဆိုင်ရာသရုပ်ပြပုံအကြောင်းကို
ဆွေးနွေးသွားပါမယ်
စာရင်းဇယားဆိုင်ရာသရုပ်ပြပုံ …
နာမည်ကသာဒီလိုပေးထားတာ ပျော်စရာသိပ်မကောင်းဘူး
စာရင်းဇယားဆိုင်ရာသရုပ်ပြပုံဆိုတာ
စာရင်းဇယားတွေကို ဖော်ပြရာမှာသုံးတဲ့
အကောင်းဆုံးနည်းလမ်းတစ်ရပ်လို့ပြောရင်
လွန်ရာမကျပါဘူးနော်
အချက်အလက်တွေနဲ့ စာရင်းဇယားဆိုင်ရာသရုပ်ပြပုံ
ကိုဘယ်လိုဖန်တီးရမလဲ ပြပေးပါရစေ
အားလုံးပဲ အလွယ်တကူနားလည်လိမ့်မယ်လို့
ထင်ပါတယ်
ကဲ … ကျွန်တော့မှာ အချက်အလက်တချို့ရှိနေတယ်
ဒါတွေကို စာရင်းဇယားဆိုင်ရာသရုပ်ပြပုံနဲ့
ဖော်ပြချင်ပါတယ်
ဒီမှာကိန်းဂဏန်းတွေက ထပ်နေတာကို
မြင်ရမှာပါ
ရှင်းသွားအောင်လို့ အဲဒီကိန်းဂဏန်းတွေကို
ချရေးမယ်
သူ့အမျိုးအစားနဲ့သူဖြစ်အောင်
တူရာစုပြီးချရေးပေးလိုက်ပါမယ်
ဟောဒီမှာ 1 ရှိတယ်ဟုတ်
4 လည်းရှိတယ် 2 နဲ့ 3 နေရာမှာကွက်လပ်ထားခဲ့မယ်
4 ကိုအဲဒီမှာထားမယ်
2 လည်းရှိသေးတယ်
1 ရောပဲ
1 ကို ဟောဒီ 1 အပေါ်ကိုပို့ပါမယ်
ဟောဒီ ၀ ကိုတော့ 1 ရဲ့ဘယ်ဘက်ကိုပို့မယ်
အစဉ်လိုက်လေးဖြစ်စေချင်တယ်လေ
2 က နှစ်ခါ
အဲဒီ 2 ကို ပထမ 2 အပေါ်မှာတင်ပါမယ်
1 တစ်လုံးလည်းရှိသေးတယ်ခင်ဗျ
အဲဒီ 1 ကိုတော့ တခြား 1 နှစ်လုံးအပေါ်မှာ
စီပါရစေ
0 နောက်တစ်လုံးလည်းရှိသေးတယ်
ဒီနားလေးမှာ စီလိုက်ပါမယ်
နောက်ထပ် 1 တစ်လုံးလည်းရှိသေးတယ်
2 နှစ်လုံးထပ်လာမယ်
1 တစ်လုံးထပ်လာမယ်
0 နှစ်လုံးထပ်လာဦးမယ်
0 , 0
2 နှစ်လုံးရှိသေးတယ်
3 ရောပဲ
1 နှစ်လုံးရှိသေးတယ်
3 တစ်လုံးထပ်လာဦးမယ်
6 တစ်လုံးလည်းရှိသေးသဗျ
5 မရှိဘူးဆိုတော့ 6 ပေါ့
ဒီမှာနေရာခြားဖို့ မလိုပါ
ဟောဒီမှာ … ကျွန်တော်လုပ်ထားတဲ့စာရင်း
အားလုံးကိုရေးချပြီး
တူရာစုထားပေးတယ်
ကဲ … အခုကိန်းဂဏန်းတစ်ခုစီကို
သူတို့ရဲ့ထပ်ကြိမ်အလိုက်ပေါင်းယူပါမယ်
ဒီမှာ ချပြမယ်နော်
ဒီတော့ ဒီကိန်းဂဏန်းတစ်ခုစီရဲ့
ထပ်ကြိမ်ကို ရှာကြည့်ချင်ပါတယ်
0 က တစ် … နှစ် … သုံး …လေးစုစုပေါင်း လေးလုံး
1 ကတော့ တစ် … နှစ် … သုံး … လေး … ငါး
ခြောက် … ခုနစ် … ပေါင်း ခုနစ်လုံး
2 က တစ် … နှစ် … သုံး … လေး … ငါး
ပေါင်း ငါးလုံး
3 ကတော့ တစ် … နှစ်
ပေါင်း နှစ်လုံး
ပြီးတော့ 4 ရယ် 6 ရယ်
ဒါကို ဒီလိုလေးရေးလို့ရတယ်
ကိန်းဂဏန်းကို အရင်ရေးမယ်
ပြီးရင် ထပ်ကြိမ်ကိုရေးမယ်
0 1 2 3 4 ရှိတယ်
5 ကမရှိတော့ ထပ်ကြိမ်နေရာမှာ0 ဖြစ်မယ်
ပြီးရင် 6
ဒီစာရင်းဇယားအစုမှာ 0 က လေးခါပါတယ်
1 က ခုနစ်ခါ
2 က ငါးခါ 3 က နှစ်ခါ
4 က တစ်ခါ 5 ကတော့ မပါ
6 က တစ်ခါ
အခုဒီစာရင်းဇယားအစုကြီးကိုရေတဲ့
အလုပ်ကိုအရင်လုပ်မယ်
ဒါပေမယ့် 0 ကိုဘယ်နှစ်ခါတွေ့လဲပြောကြည့်ပါဦးလား
တစ် … နှစ် … သုံး …လေး
စုစုပေါင်းလေးခါ
1 ကိုရော ဘယ်နှစ်ခါတွေ့မိလဲ
တစ် … နှစ် … သုံး … လေး … ငါး … ခြောက်
ခုနစ် … စုစုပေါင်း ခုနစ်ခါ
ထပ်ကြိမ်ဆိုတာ ဒါကိုပြောတာဗျ
တကယ်တော့ စာရင်းဇယားဆိုင်ရာသရုပ်ပြပုံဆိုတာ
ဒီကိန်းဂဏန်းတွေရဲ့ထပ်ကြိမ်ကို
ဆွဲပြတဲ့ ဘားဂရပ်ပါပဲ
ပထမတုန်းကဆွဲခဲ့တဲ့ပုံနဲ့
တော်တော်တူလာပြီနော်
ဒီမှာဝင်ရိုးလေးတွေလိုက်ဆွဲမယ်
ဒီတော့ ဒီမှာမတူညီတဲ့ကိန်းဂဏန်းတွေကို
ချပြထားပါတယ်
ထပ်ကြိမ်တွေရှိပေမယ့်လည်း
ကိန်းပြည့်တွေနဲ့လုပ်ရတာဆိုတော့
အဆင်ပြေပါတယ်
ထပ်ကြိမ်မရှိတဲ့ အရာတွေကိုလုပ်ရတာမျိုးဆိုရင်တော့
ကိန်းဂဏန်းတွေကို နေရာချပြီးလုပ်ကြတာ
များပါတယ်
ဒါပေမယ့် ဒီမှာတော့ နေရာချရတာအဆင်ပြေပါတယ်
ဒီမှာ 0 1 2 3 4 5 6 ရှိတယ်
တကယ့်ကိန်းဂဏန်းတွေပေါ့
ဒေါင်လိုက်ဝင်ရိုးပေါ်မှာ
ထပ်ကြိမ်ကိုနေရာချပါမယ်
ဒီတော့ 1 2 3 4 5 6 7
ဒါက 7 6 5 4 3 2 1 ဆိုပြီးဖြစ်သွားပါမယ်
ဒီတော့ 0 က လေးခါလာမယ်
ကဲ … အခု ဂရပ်စဆွဲပါမယ်
0 က လေးခါ
ဒီလိုလေးဆွဲပေးနော်
ဒီမှာ ဒီလိုလေးဖော်ပြလိုက်တဲ့သဘောပါ
1 က ခုနစ်ခါ
ဒါကိုလည်း ဂရပ်လေးနဲ့ဖော်ပြမယ်
1 က ခုနစ်ခါနော်
ဒီလိုလေးပေါ့
ဒီဂရပ်လေးကိုတော့ ဖြောင့်ဖြောင့်လေးဆွဲချင်ပါတယ်
1 က ခုနစ်ခါဆိုတော့လေ
2 ကိုတော့ တခြားအရောင်လေးနဲ့ပေါ့ 2 ကငါးခါ
ငါးအထိဆွဲတင်သွားပါမယ်
2 က ငါးခါပါ
3 က နှစ်ခါ
3 က တစ် … နှစ် ပေါင်း နှစ်ခါ
4 ကတစ်ခါထဲရယ်
5 ကတော့ လုံးဝကိုမပါတာ
ဒီတော့ ဒီနေရာမှာခွက်ခွက်လေးဖြစ်နေတာပေါ့
နောက်ဆုံးမှာ 6 … သူကတော့တစ်ခါထဲရယ်
ဒီတော့ 6 ကို တစ်ခါပဲပြရမှာပေါ့လေ
ကဲ … ဒီမှာချပြထားတာကတော့ စာရင်းဇယားဆိုင်ရာသရုပ်ပြပုံပါ
ဟောဒီမှာနော် စာရင်းဇယားဆိုင်ရာသရုပ်ပြပုံ
နာမည်ပေးထားတာလှတယ်ဟုတ် ပေးတဲ့လူစိတ်ကူးကောင်းတာကိုလည်း
လက်ခံကြမယ်ထင်ပါတယ်
ဒီကိန်းဂဏန်းတွေရဲ့ထပ်ကြိမ်ကိုရှာ
ပြီးရင် ထပ်ကြိမ်အတိုင်းနေရာချပေးလိုက်
အဲဒါဆိုရင်တော့
စာရင်းဇယားဆိုင်ရာသရုပ်ပြပုံတစ်ပုံရပြီပေါ့